mongodb：

它是一个内存数据库，数据都是放在内存里面的。

对数据的操作大部分都在内存中，但mongodb并不是单纯的内存数据库。

持久化方式：

mongodb的所有数据实际上是存放在硬盘的，所有要操作的数据通过mmap的方式映射到内存某个区域内。

然后，mongodb就在这块区域里面进行数据修改，避免了零碎的硬盘操作。

redis：

它就是一个不折不扣的内存数据库了。

持久化方式：
redis所有数据都是放在内存中的，持久化是使用RDB方式或者aof方式。


mysql：

无论数据还是索引都存放在硬盘中。到要使用的时候才交换到内存中。能够处理远超过内存总量的数据。

数据量和性能：
当物理内存够用的时候，redis>mongodb>mysql
当物理内存不够用的时候，redis和mongodb都会使用虚拟内存。
实际上如果redis要开始虚拟内存，那很明显要么加内存条，要么你换个数据库了。
但是，mongodb不一样，只要，业务上能保证，冷热数据的读写比，使得热数据在物理内存中，mmap的交换较少。
mongodb还是能够保证性能。有人使用mongodb存储了上T的数据。
mysql，mysql根本就不需要担心数据量跟内存下的关系。不过，内存的量跟热数据的关系会极大地影响性能表现。
当物理内存和虚拟内存都不够用的时候，估计除了mysql你没什么好选择了。
其实，从数据存储原理来看，我更倾向于将mongodb归类为硬盘数据库，但是使用了mmap作为加速的手段而已。









一、MySQL
     MySQL是最受欢迎的开源SQL数据库管理系统，它由 MySQL AB开发、发布和支持。MySQL AB是一家基于MySQL开发人员的商业公司，它是一家使用了一种成功的商业模式来结合开源价值和方法论的第二代开源公司。MySQL是MySQL AB的注册商标。
　　MySQL是一个快速的、多线程、多用户和健壮的SQL数据库服务器。MySQL服务器支持关键任务、重负载生产系统的使用，也可以将它嵌入到一个大配置(mass- deployed)的软件中去。
与其他数据库管理系统相比，MySQL具有以下优势：
　　(1)MySQL是一个关系数据库管理系统。
　　(2)MySQL是开源的。
　　(3)MySQL服务器是一个快速的、可靠的和易于使用的数据库服务器。
　　(4)MySQL服务器工作在客户/服务器或嵌入系统中。
　　(5)有大量的MySQL软件可以使用。


二、SQL Server
　　SQL Server是由微软开发的数据库管理系统，是Web上最流行的用于存储数据的数据库，它已广泛用于电子商务、银行、保险、电力等与数据库有关的行业。目前最新版本是SQL Server 2005，它只能在Windows上运行，操作系统的系统稳定性对数据库十分重要。并行实施和共存模型并不成熟，很难处理日益增多的用户数和数据卷，伸缩性有限。
　　SQL Server 提供了众多的Web和电子商务功能，如对XML和Internet标准的丰富支持，通过Web对数据进行轻松安全的访问，具有强大的、灵活的、基于Web的和安全的应用程序管理等。而且，由于其易操作性及其友好的操作界面，深受广大用户的喜爱。



三、Oracle
　　该公司成立于1977年，最初是一家专门开发数据库的公司。Oracle在数据库领域一直处于领先地位。 1984年，首先将关系数据库转到了桌面计算机上。然后，Oracle5率先推出了分布式数据库、客户/服务器结构等崭新的概念。Oracle 6首创行锁定模式以及对称多处理计算机的支持，最新的Oracle 8主要增加了对象技术，成为关系―对象数据库系统。目前，Oracle产品覆盖了大、中、小型机等几十种机型，Oracle数据库成为世界上使用最广泛的关系数据系统之一。
Oracle数据库产品具有以下优良特性。
　　(1)兼容性：Oracle产品采用标准SQL，并经过美国国家标准技术所(NIST)测试。与IBM SQL/DS、DB2、INGRES、IDMS/R等兼容。
　　(2)可移植性：Oracle的产品可运行于很宽范围的硬件与操作系统平台上。可以安装在70种以上不同的大、中、小型机上；可在VMS、DOS、UNIX、Windows等多种操作系统下工作。
　　(3)可联结性：Oracle能与多种通讯网络相连，支持各种协议(TCP/IP、DECnet、LU6.2等)。
　　(4)高生产率：Oracle产品提供了多种开发工具，能极大地方便用户进行进一步的开发。
　　(5)开放性：Oracle良好的兼容性、可移植性、可连接性和高生产率使Oracle RDBMS具有良好的开放性。


四、Sybase
　　1984年，Mark B. Hiffman和Robert Epstern创建了Sybase公司，并在1987年推出了Sybase数据库产品。Sybase主要有三种版本：一是UNIX操作系统下运行的版本； 二是Novell Netware环境下运行的版本；三是Windows NT环境下运行的版本。对UNIX操作系统，目前应用最广泛的是SYBASE 10及SYABSE 11 for SCO UNIX。
Sybase数据库的特点：
　　(1)它是基于客户/服务器体系结构的数据库。
　　(2)它是真正开放的数据库。
　　(3)它是一种高性能的数据库。
 
五、DB2
　　DB2是内嵌于IBM的AS/400系统上的数据库管理系统，直接由硬件支持。它支持标准的SQL语言，具有与异种数据库相连的GATEWAY。因此它具有速度快、可靠性好的优点。但是，只有硬件平台选择了IBM的AS/400，才能选择使用DB2数据库管理系统。
　　DB2能在所有主流平台上运行(包括Windows)，最适于海量数据。
　　DB2在企业级的应用最为广泛，在全球的500家最大的企业中，几乎85%以上都用DB2数据库服务器，而国内到1997年约占5%。
除此之外，还有微软的 Access数据库、FoxPro数据库等。既然现在有这么多的数据库系统，那么在游戏编程时应该选择什么样的数据库呢？首要的原则就是根据实际需要，另一方面还要考虑游戏开发预算。现在常用的数据库有：SQL Server、My SQL、Oracle、FoxPro。其中MySQL是一个完全免费的数据库系统，其功能也具备了标准数据库的功能，因此，在独立制作时，建议使用。 Oracle虽然功能强劲，但它毕竟是为商业用途而存在的，目前很少在游戏中使用到。
